ก็แค่ประทานสมรส
คนนอกมาประจบก็แล้วไป
ตอนนี้แม้แต่สาวใช้ในเรือนนางยังกล้าลองดีกับข้า
ตอนนี้คนทั้งจวน
จับจ้องแต่เรือนวารีฉาย
ไม่กลัวยุ่งยาก
กลัวแต่จะทำได้ไม่ดี
แสดงความภักดีไม่พอ
มีอะไรดีนักหนากัน
ข้าว่านะ
อ๋องติ้งเป่ยก็ตาบอดสีเหมือนบุรุษทั่วไป
โดนเสน่ห์นางจิ้งจอกนั่น ยังไม่รู้ตัวอีก
ฉูฉู่
คำพูดเหล่านี้ อย่าให้ท่านพ่อได้ยินเด็ดขาด
หลายวันนี้เขาช่วยหาสามีให้เจ้า
ลงแรงไปไม่น้อยเลย
เวลาแบบนี้เจ้าอย่าทำให้เขาโกรธเชียว
ลงแรงแค่ไหน
ก็สู้ชายาอ๋องติ้งเป่ยไม่ได้หรอก
หากเจ้าจะเทียบกับหมิงถาน
ย่อมเทียบไม่ติดอยู่แล้ว
ฝ่าบาทประทานสมรสให้
แถมยังเป็นอ๋องติ้งเป่ย
ใช่ว่าสตรีทั่วไป
จะเอื้อมถึงได้
ข้ารู้
แล้วข้าด้อยกว่านางตรงไหน
เจ้าไม่ได้ด้อยไปกว่านาง
เป็นเพราะแม่ไม่ดีเอง
หากเจ้าเกิดในครรภ์ของฮูหยิน
ป่านนี้
คนที่แต่งกับอ๋องติ้งเป่ย
ก็คงเป็นเจ้า
ท่านแม่
อยู่ในเรือนโวยวายกับแม่ก็พอแล้ว
อยู่ข้างนอกอย่าเอะอะตามอำเภอใจ
เดี๋ยวยายหมิงถานนั่นได้ยินเข้า
จะมาหาเรื่องเจ้าอีก
จะว่าไป
หากเจ้าได้เป็นพระชายา
ไม่ว่าใครจะทำอะไร
ก็ต้องดูสีหน้าของเจ้าก่อน
ต่อให้เป็นหมิงถาน
ก็ต้องทำความเคารพทักทาย
เอาล่ะ
ไม่พูดเรื่องนี้แล้ว
ไปเถอะ
อย่าเสียเวลาไปดูตัวเลย
ข้าไม่ไป
แค่เพราะข้าเป็นพี่
ถึงต้องแต่งก่อนอย่างขอไปที
นี่มันเหตุผลแบบไหนกัน
พ่อเจ้าเป็นคนกำหนดการดูตัวครั้งนี้
จะขัดขืนได้อย่างไร
ต้องดูตัวก็ไปสิ
เหตุใดต้องให้หมิงถานไปด้วย
ตามไปดูเรื่องตลกของข้าหรือ
ข้าเป็นคนบอกพ่อเจ้าเอง
นางเป็นว่าที่พระชายาอ๋องติ้งเป่ย
ให้นางไปกับเจ้า
ไม่เพียงเจ้าจะมีหน้ามีตา
คู่ดูตัวของเจ้า
ก็จะไม่กล้าดูถูกเจ้า
เชื่อข้านะ
ก็เหมือนออกบ้านตามปกติ
ระหว่างทาง
ระวังตัวให้มาก
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ป้องกันตัวเองให้ดีก็พอ
(จวนจิ้งอันโหว)
ต้องละเอียดหน่อย
คุณหนูเล็กออกเดินทางจะประมาทไม่ได้
เจ้าค่ะ
คุณหนูสาม
บุตรฮูหยินกับบุตรอนุลำดับต่างกัน
คุณหนูเล็กยังไม่ขึ้นรถ
คุณหนูสามทำเช่นนี้ไม่เหมาะ
ตามลำดับหรือ
ข้าเป็นพี่สามของนาง
ข้าก็ควรขึ้นรถก่อน
คุณหนูสาม
วันนี้คุณหนูเล็ก
อุตส่าห์ไปดูตัวเป็นเพื่อนคุณหนูสาม
เพราะเห็นแก่ความเป็นพี่น้อง
หากคุณหนูสาม
ยังทำตัวเย่อหยิ่งไร้มารยาท
เหตุใดคุณหนูเล็ก
ต้องเหนื่อยโดยเปล่าประโยชน์ด้วย
เจ้า
คุณหนูสาม โปรดรีบลงรถเถิด
ท่านนี้คือคุณหนูสามของเรา
รบกวนด้วย
ได้เลยๆ
คุณชายลู่รอที่โถงฮุ่ยจี้รออยู่นานแล้ว
คุณหนูสาม
เชิญเจ้าค่ะ
คารวะคุณหนูเล็ก
หมินหมิ่นล่ะ
คุณหนูบอกว่าระยะนี้ไม่สะดวก
จะไปไหนก็ถูกเพ่งเล็ง
คงเพราะไปทำร้ายคนถ่อย
จึงไปเสี่ยงดวงที่วัด
บอกว่าเสี่ยงเซียมซีเสร็จ
จะไปพบคุณหนูเล็กที่หลังเขาเจ้าค่ะ
เจ้าไปดูตัวเถอะ
ข้าจะรออยู่ที่นี่
เอาอย่างนี้ เจ้าไปเป็นเพื่อนข้าดีกว่านะ
การดูตัว ใครเขาพาเพื่อนไปด้วย
เจ้าไปเองเลย
ข้ากลัวพูดผิดๆ ถูกๆ ทำเขาตกใจกันพอดี
ไม่หรอกน่า
เจ้าเป็นถึงผู้บัญชาการ
เป็นที่โปรดปรานของฝ่าบาท
อย่ากังวลให้มากเกินไป
ทำตัวให้เหมือนปกติก็พอ
ข้า
เจ้าแค่จำไว้ว่า
ดูตัว
ก็เพื่อตามหาคนในดวงใจ
คุยเรื่องแต่งงาน
อะไรสำคัญที่สุด
อะไร
หัวใจสำคัญที่สุด
ชอบ
หรือไม่ชอบ
แค่มองก็รู้แล้ว
ถ้าเจ้าชอบ
เจ้าก็จะอยากรู้เรื่องของนาง
อยากเข้าใจอีกฝ่าย
แต่ถ้าไม่ชอบ
รู้สึกว่า
อยากกลับไม่อยากอยู่
เช่นนั้น
หาจังหวะลา แล้วออกมาก็พอ
นี่เป็นเรื่องสำคัญในชีวิต
ดูตัวแล้วเข้ากันไม่ได้
ก็มีออกบ่อย
ครั้งแรกไม่คุ้น ครั้งต่อไปก็ชิน
ไม่ต้องตื่นเต้นหรอก
เจ้าเคยดูตัวด้วยหรือ
ไม่เคย
เอาเถอะ
งั้นเจ้าอยู่ที่นี่
รอข้าสักครู่แล้วกัน
ไปเถอะ
ผู้บัญชาการลู่
ท่านนี้
ก็คือ คุณหนูสามสกุลหมิง
คุณหนูสาม
ท่านนี้คือผู้บัญชาการลู่
เช่นนั้น
พวกท่านคุยกันไปก่อน
ข้าจะไปรอด้านนอกนะ
ได้
คุณหนูสามเชิญ
เชิญนั่ง
ข้าน้อย
ลู่ถิง
ข้าน้อยลู่ถิง
คารวะคุณหนูสาม
คุณหนูสาม
ยินดีที่ได้พบ
คุณชายลู่เป็นผู้บัญชาการกรมพระราชวังจริงหรือ
จริงแท้แน่นอน
คุณหนูสาม
เหตุใดถามเช่นนี้เล่า
คุณชายลู่
หน้าตาพื้นๆ เจรจาตื้นเขิน
ถึงฝ่าบาทจะโปรดปราน
แต่วันหน้าอย่างมากก็เป็นได้แค่
อัครทูต
สกุลลู่ไร้ชาติตระกูลได้ดีเพราะบรรพชน
ตำแหน่งงานนับว่ามาสุดทางแล้ว
เทียบกับคุณชายสูงศักดิ์ท่านอื่น
คุณสมบัติของคุณชายลู่
ด้อยกว่ามากจริงๆ
ไม่ทราบว่าจวนของท่าน
ใหญ่โตแค่ไหน
มีคนรับใช้ปรนนิบัติกี่คน
ผู้แซ่ลู่
ยังไม่ได้สร้างจวน
และไม่มีคนรับใช้
เวลาส่วนใหญ่
ปฏิบัติหน้าที่อยู่ในวัง
ปกติก็
กินอยู่อย่างง่ายใช้ชีวิตสมถะ
เทียบไม่ได้
กับจวนจิ้งอันโหวอยู่แล้ว
ผู้บัญชาการลู่
คนที่แม้แต่เด็กร้องไห้เห็นยังหยุดร้อง
ทั้งเมืองหลวง ใครได้พบหน้า
ต้องพากันถอยไปสามก้าว
ชื่อเสียงไม่ดี
ไร้จวนอาศัย
หน้าที่การงานไร้อนาคต
มั่นใจมาดูตัวได้อย่างไร
ผู้แซ่ลู่ไม่ได้สร้างจวน
ไม่ได้แปลว่าจนตรอก
แค่อยากให้ฮูหยินในอนาคตตัดสินใจ
อีกอย่าง
ฝ่าบาทเคยพระราชทานเรือนสามส่วนให้
ทว่าสิ่งเหล่านี้
ในสายตาคุณหนูสาม
ไม่ควรค่าให้เอ่ยถึง
เหตุใดเมื่อครู่
ท่านถึงไม่บอกก่อนเล่า
ก็แค่ดูตัว
สิ่งของนอกกาย
ต้องพูดถึงด้วยหรือ
ในเมื่อดูตัว
ก็ต้องเข้าใจรู้สถานการณ์
ของกันและกัน
ทำไมจะเอ่ยถึงไม่ได้ล่ะ
คุณหนูสามพูดมา
ก็มีเหตุผล
- แล้วผู้บัญชาการลู่ - เพียงแต่
คุณหนูสามมีวิจารณญาณของตัวเอง
ส่วนข้าน้อยก็มีวิจารณญาณของตัวเอง
เราสองคนความเห็นไม่ตรงกัน
มิอาจร่วมทางกันได้
ข้าน่ะ
ชอบนอนกลางดินกินกลางทราย
ไม่ชอบอยู่จวน
และไม่ชอบให้ใครปรนนิบัติ
ขอลา
(โถงฮุ่ยจี้)
คุณชายลู่
จะไปแล้วหรือ
คุณหนูสาม
น้องสี่ของข้ากำลังจะแต่งเป็นพระชายาอ๋องติ้งเป่ย
แล้วนี่
ตระกูลสมถะเช่นนี้
เหมาะกับข้าด้วยหรือ
เจ้าคิดว่าตัวเอง
เป็นแม่สื่อมือหนึ่งของเมืองหลวงหรือ
- หาใครมาให้ข้าเนี่ย - ข้า
คุณหนูสี่มีคุณธรรมความสามารถ
โดดเด่นในหมู่สตรีสูงศักดิ์ของเมืองหลวง
สมกับตำแหน่งพระชายาอ๋อง
แล้วเกี่ยวอะไรกับเจ้า
- เจ้า - หากไม่ใช่คนสมถะ
ไร้พ่อแม่ห่วงเรื่องแต่งงาน
เฉกเช่นผู้บัญชาการลู่
คนอื่นจะยอม
มาดูตัวเจ้าด้วยหรือ
คุณชายรองซู
ไปกันพวกเรา
เก็บเป็นที่ระลึกนะเจ้าค่ะ
ไม่ๆ
ของข้าด้วย
ของข้า
มีของข้าด้วย
นี่ของข้า
คุณชายรองซู
อาลู่
ข้าอยู่นี่ ช่วยข้าด้วย
ถอยไปให้หมดเลย
คุณชายรองซู
ข้าลู่ถิง ผู้บัญชาการกรมพระราชวัง
พวกเจ้าเป็นใครกัน
เหตุใดมาล้อมคุณชายรองซู
มีเจตนาอะไร
พูดความจริงออกมาให้หมด
ไปกันเถอะ
ไปเร็วๆๆ
พอพูดถึงความน่าเกรงขาม
ต้องยกให้เจ้าเลยอาลู่
ดีที่มีเจ้าอยู่
หาไม่แล้ววันนี้
ข้าคงยากจะหลุดพ้น
นี่พวกนางจะทำอะไร
ให้ของกำนัลไง
ให้ของกำนัล
ใช่
เหตุใดทำเหมือนโจรเลย
เครื่องประดับมากขนาดนี้
นี่
พรุ่งนี้เจ้าไปเปิดแผงขาย
ริมถนนได้เลย
เจ้าเป็นที่นิยมถึงเพียงนี้
ต้องขายดีแน่นอน
ความคิดดีนี่
งั้นรบกวนผู้บัญชาการลู่
พรุ่งนี้ไปถนนคลองหลวงใต้
ตั้งแผงขายเลยนะ
นอกเหนืองานราชการ
ก็ทำการค้าด้วยเลย
แม่นางยังมีอะไรอีก
ปิ่นของข้าน่ะ
เมื่อครู่ตอนข้าขอพร
เปลวเทียนบนกระถางสั่นไหวสองครั้ง
นั่นก็หมายถึง
กิจการของเรา
ต้องรุ่งเรืองแน่นอน
นี่เรียกว่าศรัทธาส่งผล
อาซวี่
วันหลังเราต้องมาไหว้บ่อยๆ
กิจการถึงจะเจริญรุ่งเรือง
ถ้าให้ข้ามาไหว้
งั้นเจ้าก็ไป
จัดการกองทัพแทนข้า
ถือว่าข้าไม่ได้พูด
เขานั่นเอง
ไต้ซือ
ความหวาดวิตก
และกังวลตรงหน้า
หากพบผู้มีปัญญา
ก็จะมองทะลุปรุโปร่ง
ช่วงนี้ย่อม
ได้พบคนถ่อย
จนเกิดหงุดหงิดใจ
ด้วยวาจาเป็นเหตุ
เป็นเช่นนี้จริงเจ้าค่ะ
ไต้ซือได้โปรดมอบยันต์
ช่วยให้
ข้าน้อยหลุดพ้น
จากคนถ่อยด้วย
ขอบคุณไต้ซือมาก
ขออภัย
ขออภัยๆ
คุณหนู
ทักษะฉินของท่านพัฒนาขึ้นอีกแล้ว
ใช่ๆ
แต่ข้ารู้สึกว่าในท่อนสุดท้าย
หากเปลี่ยนเสียงออกสักหน่อย
น่าจะสื่ออารมณ์ยามนี้ได้ดีขึ้น
ฟังสิ
เสียงฉินลื่นไหล
เต็มเปี่ยมชีวิตชีวา
ฝีมือฉิน
เช่นนี้ในเมืองหลวง
มีเพียงคุณหนูสี่หมิงเท่านั้น
นางหรือ
นี่
ไม่น่าเลย
ด้วยทักษะฉินของคุณหนูสี่
เหตุใดท่อนสุดท้าย
ถึงดีดพลาดไปเสียงนึง
ข้ารู้แล้ว
อาซวี่
คุณหนูสี่ นางจงใจแน่ๆ
เหตุใดถึงจงใจ
เสียงฉินเพี้ยน
เพื่อล่อจิวยี่
ไปเถอะ
จิวยี่
ไปพบว่าที่พระชายาของเจ้า
เจ้าจางคนถ่อย
เหตุใดถึงมาอยู่ที่นี่
เหตุ
ว่าใครลับหลังไม่ได้เลย
พูดถึงก็มาเชียว
แต่ว่ายันต์นี่
อย่างไรก็ต้องเอาให้เขา
จางซื่อจื่อ
ก็มาขอพร
พร้อมสหายด้วยหรือ
นางคงจะ
กินยาผิดมากระมัง
ใช่แล้ว
คุณหนูไป๋
ก็ด้วยหรือ
ใช่
หมินหมิ่น
อาถาน
คารวะท่านอ๋องติ้งเป่ย
เขา
เขาคืออ๋องติ้งเป่ยหรือ
หม่อมฉัน
คารวะท่านอ๋องติ้งเป่ย
ไม่ต้องมากพิธี
ต่อไปก็ครอบครัวเดียวกันแล้ว
ไม่ต้องมากพิธีหรอก
ข้าก็ว่าใคร
มาดีดฉินยั่วยวนอยู่แถวนี้
ที่แท้ก็น้องสี่นี่เอง
น้องสี่ช่างอารมณ์สุนทรีย์นัก
คิดว่า
หมิงฉู่คงมีวาสนากับคุณชาย
หลังพบกันคราก่อน
ไม่นึกว่าได้จะพบที่นี่อีก
เจ้าเป็นใครกัน
จำข้าไม่ได้แล้วหรือ
เราเคยพบกันที่โรงเตี๊ยม
ชานเมืองไง
จำไม่ได้แล้ว
พี่สามไม่ได้ดูตัวอยู่ที่โถงฮุ่ยจี้หรอกหรือ
เสร็จเร็วถึงเพียงนี้เชียว
คนผู้นั้น
ถึงจะมีชาติตระกูล
รูปโฉมการงานไม่ด้อย
แต่ข้าคุยกับเขาแค่เดี๋ยวเดียว
ความเห็นก็ไม่ตรงกัน
ยากจะสื่อใจถึงกันได้
ก็เลยไม่สานต่อ
ที่จริงการดูตัว
สำคัญตอนพบครั้งแรก
ชาติตระกูลการงานอะไรนั่น
ล้วนเป็นเรื่องรอง
อาซวี่
คุณหนูสาม
เจอกันอีกแล้ว
ไม่เจอจะดีกว่า
หรือว่าวันนี้
เป็นพวกท่านที่มาดูตัวกัน
อย่างไร
ผู้บัญชาการลู่
ถูกใจหรือไม่
ข้าน้อย
กับคุณหนูสาม
เกรงจะไร้วาสนา
คุณหนูสามเห็นว่าข้าน้อย
หน้าตาพื้นๆ
ชีวิตสมถะ
อีกทั้ง
ชื่อเสียงก็ไม่ดี
ไม่มีอนาคต
ไม่มีเงินสร้างจวน
เรื่องเหล่านี้ข้าพอเข้าใจได้
และก็หวังว่า
คุณหนูสามเอง
จะหาสามีดั่งใจได้ในเร็ววัน
ท่านหมายความว่าอย่างไร
ก็
หมายความว่าท่านไม่น่าสนใจ
ข้าพูดผิดหรือ
ผู้บัญชาการลู่
เป็นคนที่
คิดเร็วพูดเร็ว
เอาล่ะๆ
พบกันคือวาสนา
ในเมื่อเจอกันแล้ว
มิสู้มาฟังเพลงจิบชา
ด้วยกันดีกว่า
คุณหนูหมิงสี่
เชิญ
น้องสี่ใส่ใจต่อชื่อเสียงมาก
วันนั้นตกน้ำ
เรื่องใหญ่นั่นยังไม่ทันเปิดเผย
ตอนนี้มีสัญญาหมั้นหมาย
ยังออกมาเที่ยวเล่นอยู่อีก
หากแพร่ออกไป
ไม่กลัวอ๋องติ้งเป่ยจะตำหนิเอาหรือ
เจ้าพูดเหลวไหลอะไร
เหตุการณ์ในวันนั้นเจ้ายังไม่กลับมาเลย
ตาข้างไหนของเจ้าที่เห็นอาถานตกน้ำ
ข้าว่าเจ้าดูตัวไม่ราบรื่นเลยมา
ใส่ร้ายอาถาน
ข้าใส่ร้ายนางหรือ
พวกเจ้าอย่านึกว่าข้าไม่รู้นะ
วันนั้นพวกเจ้าสองคนจงใจปลอมตัว
เข้าไปในค่ายทหารรักษาการณ์ เพื่อจะแอบดูรูปโฉมของอ๋องติ้งเป่ย
เป็นไง
คนที่วันๆ เอาแต่พูดเรื่องชื่อเสียง
คือน้องสี่เองมิใช่หรือ
หุบปากนะ
ข้าว่าเจ้าจงใจทำให้อาถานเสียชื่อเสียง
- อย่าตีกัน อย่าตีกันๆ - พูดจาเหลวไหล
คนกันเองทั้งนั้น
ไยต้องทำลายมิตรภาพกันด้วย
หลีกไปเลย
ข้าพูดความจริงทุกคำ
ทำไม
พวกเจ้าแอบดูค่ายรักษาการณ์ได้แต่ไม่ให้ข้าพูด
ข้าไม่ได้ปรักปรำพวกเจ้านะ
ความมีมารยาทอ่อนโยน รู้กาลเทศะ
วันนี้พังไปหมดแล้ว
แถมยังต้องมาพังต่อหน้าเขาอีก
หมิงถาน
เจ้าพูดเองสิ
ว่าสิ่งที่ข้าพูดจริงหรือไม่
คุณหนู
คุณหนูเป็นอะไรไป
- คุณหนู - อาถาน
แกล้งเป็นลมอีกแล้ว
ชอบใช้ไม้นี้มาตั้งแต่เด็ก
ช่วยหาวิธีใหม่ได้ไหม
ข้าว่านะน้องสี่
ในที่สุด
วันนี้ก็มีคนโดน
สกัดจุดแทนข้าแล้ว
สามีในอนาคตเจ้าเหมือนจะ
ลงมือกับหมิงฉู่แล้ว
สกัดจุดนาง
อาถาน
เป็นอะไรไป
ขอข้าสงบใจก่อน
งั้น
งั้นเจ้าก็ใจเย็นๆ สิ
จะให้ข้าใจเย็นได้อย่างไร
ถูกเปิดโปงเรื่องน่าอาย
ต่อหน้าผู้คน
คนพวกนั้นกลับไปแล้ว
ไม่รู้จะหัวเราะเยาะข้าอย่างไร
ข้าว่าเจ้าคิดมากไปแล้ว
พวกเขาน่ะ
ล้วนเป็นสหายของท่านอ๋อง
ไม่พูดนินทาลับหลังแน่นอน
ต่อให้ไม่พูด
แต่ภาพลักษณ์ที่ข้ารักษามาหลายปี
พังลงในคราเดียว
แถมมาพังต่อหน้าท่านอ๋องอีก
ขายหน้าจริงๆ เลย
ไม่รู้เลยว่าท่านอ๋องจะคิดอย่างไร
ฟังจากที่เจ้าพูด
คงอยากแต่งแล้วละสิ
ข้าก็คิดว่าว่าที่สามีของเจ้าไม่เลว
ไม่เลวตรงไหนกัน
ก่อนนี้ข้าก็คิดว่า
อ๋องติ้งเป่ย คุณสมบัติดีเยี่ยม
คู่ควรกับเจ้าทุกประการ
แต่ตอนนั้นเจ้าปฏิเสธเด็ดขาด เพราะหน้าตามิใช่หรือ
แต่ที่ข้าเห็นวันนี้
อ๋องติ้งเป่ย
ความสูงเจ็ดฉื่อ
บุคลิกไม่ธรรมดา
ตรงมาตรฐานของเจ้าทุกอย่าง
เท่าที่บ่าวเห็น
อ๋องติ้งเป่ยก็ใช่ว่าจะเข้าถึงยาก ดั่งคำเล่าลือ
พอคุณหนูแกล้งเป็นลม
นอกจากจะไม่เปิดโปงต่อหน้าผู้อื่น
ยังช่วยรักษาหน้าให้คุณหนู
คุณหนูพูดเสมอว่า
สามีในอนาคตต้องแบบนั้นแบบนี้
เท่าที่เห็นเมื่อครู่
บ่าวว่าท่านอ๋อง เป็นแบบที่ท่านขอไว้เลยนะ
ไม่ผิดสักนิด
พวกเจ้าคิดจริงๆ หรือว่า
อ๋องติ้งเป่ยเหมาะกับข้า
ขายหน้าชะมัด
แปลกจริง
ยันต์ล่ะ
คุณหนูไป๋
จางซื่อจื่อ
เมื่อครู่
ตอนคุณหนูไป๋
วิวาทกัน
ได้เผลอ
ทำของตกไว้
หุบปากนะ
- ข้าว่าเจ้า - อย่าตีกันๆๆ
จงใจทำให้อาถานเสียชื่อเสียง
พูดจาเหลวไหล
ยันต์อันนี้
ข้าตั้งใจ
ขอมาให้จางซื่อจื่อ
ในเมื่อจางซื่อจื่อเก็บได้
ก็คงจะมีวาสนากับมัน
คุณหนูไป๋จะบอกว่า
ยันต์นี้เจ้าตั้งใจขอให้ข้าโดยเฉพาะหรือ
ตั้งใจ
ตั้งใจหรือ
คุณหนูไป๋
น้ำใจของคุณหนูไป๋
ข้ารับรู้ เอาไว้แล้ว
เพียงแต่ยามนี้
ข้าไม่มีสิ่งใดจะตอบแทนเจ้าจริงๆ
วันหน้า
ข้าต้อง
ตั้งใจเลือกของขวัญ
มาตอบแทน
น้ำใจคุณหนูไป๋แน่นอน
ไม่ต้องหรอก
ต้องสิ
ไต้ซือที่วัดบอกว่า
ยันต์คุ้มภัยนี้
ต้องพกติดตัวทุกวัน
ทางที่ดีก่อนนอนก็ให้วางไว้ใต้หมอน
แบบนี้ถึงจะคุ้มครองได้ผลดีที่สุด
ได้
ข้าจะจดจำไว้
จะพกติดตัวทุกวัน
ใช่ หากไม่มีอะไรแล้ว
ข้าขอตัวก่อนล่ะ
คุณหนู
ยังกังวลเรื่องเมื่อครู่อยู่หรือเจ้าคะ
ไม่รู้ว่าในใจท่านอ๋อง
จะคิดอย่างไรบ้าง
ถ้าให้บ่าวพูด
คุณหนูกังวลมากไปเจ้าค่ะ
ท่านอ๋องเป็นว่าที่สามีคุณหนู
ในใจย่อมต้อง
เอนเอียงมาทางท่าน
ไม่เช่นนั้น
ตอนเห็นคุณหนูแกล้งเป็นลม
คงไม่ใช้วิธี
กดจุดใบ้คุณหนูสามหรอก
ท่านอ๋องดูสีหน้าเย็นชา
จิตใจกลับละเอียดอ่อน
คุณหนูได้อยู่กับสามีที่เอาใจใส่เช่นนี้
เมื่อแต่งงานไปแล้ว
สบายใจแน่ๆ เจ้าค่ะ
สามีอะไรกัน
คนอื่นได้ยินเข้า
จะคิดว่าข้าอยากแต่งนักหนา
คนอื่นได้ยินแล้วจะทำไม
งานสมรสกำหนดแล้ว
ท่านอ๋องน่ะ
สักวันก็ต้องเป็นสามีของท่าน
ล้อมเอาไว้
เกิดอะไรขึ้น
เหมือนจะเป็นโจรภูเขา
โจรภูเขาหรือ
บังอาจ
รู้ไหมนี่ขบวนรถม้าของใคร
ช่างบังอาจเหลือเกิน
พวกข้า
ก็แค่มาปล้น
ไม่คิดเอาชีวิต
ถ้าฉลาด
ก็เอาแก้วแหวนเงินทองออกมาให้ข้าซะ
โจรภูเขา
จะกล้าโจมตีรถม้าขุนนางหรือ
พวกมันดักรออยู่ที่นี่
เห็นชัดว่าเตรียมการเอาไว้
ระหว่างทางระวังตัวให้มาก
ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น
ป้องกันตัวเองให้ดีก็พอ
มัวทำอะไรอยู่
คนที่พวกเจ้าต้องการอยู่ในรถม้านั่น ยังไม่รีบไปอีก
สาวใช้สองคนนี่ก็ไม่เลว
เอาตัวไปด้วย
ออกมา
ปล่อยนะ
คุณหนู
ซู่ซิน
รีบไป
ปล่อยนะๆ
- ไป - ปล่อยนะ
ปล่อยนะ
ช่วยด้วย
ปล่อยข้าลงไปนะ
ปล่อยข้านะ
ปล่อยข้า
ท่านพี่
ข้า
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้น
คุณหนูเล็ก
คือ
คุณหนู
ขอบ
ขอบคุณท่านอ๋องที่ช่วยเหลือเจ้าค่ะ
ข้าบอกแล้วอาซวี่
กับคุณหนูสี่มีวาสนาต่อกัน
แค่มาวัดม่านหมอก
ก็เจอกันสองครั้งกันติดๆ
นี่เรียกว่าบุพเพลิขิต
เอาตัวพวกมันไป
เก็บพยานไว้ด้วย
พ่ะย่ะค่ะ
เอาตัวไป
ไปได้
ตั้งแต่รู้จักกัน
เขาช่วยข้าไว้ไม่รู้กี่ครั้ง
ตอนนี้พระราชทานสมรสแล้ว
เขาก็ไม่เคยทวงความดีความชอบ
ไม่เคยล่วงเกิน
ดูเหมือนท่านพ่อจะพูดถูก
เขาเป็นคนดี ที่ไว้ใจได้จริงๆ
คุณหนูหมิง
ขอบคุณท่านอ๋อง
ที่ช่วยชีวิต
เรื่องโจรภูเขาวันนี้
ขอคุณชายทุกท่าน
อย่าได้แพร่งพราย
เพื่อปกป้องชื่อเสียงของคุณหนูทั้งสอง
เรื่องนี้
ข้าจะไม่แจ้งให้ทางการรู้
เร็วเข้า
- รีบเดินทางกลับจวน - เจ้าค่ะ
นายท่าน
ชีวิตฮูหยินสำคัญกว่า
รีบจ่ายเงินค่าโสมเถิด
ใช้ได้
มานี่ๆๆ
เจ้าดูสิ
เถ้าแก่
ละเอียดหน่อยสิ
ดูสิ
ยังมีอยู่เลย
เถ้าแก่
ร้อนหรือขอรับ
ร้อน
หาใช่ประเด็นสำคัญ
เถ้าแก่
อย่าเกะกะสิขอรับ
เจ้าไม่สังเกตหรือว่า
วันนี้พัดของข้า
มีอะไรต่างไป
มีอะไรต่างไปหรือขอรับ
สายตาเจ้านี่ไม่ได้เรื่อง
ไม่เห็นหรือว่า
บนพัดนี่
มียันต์เพิ่มมาอีกอัน
ก็แค่ยันต์อันเดียวเอง
ใครๆ ก็ไปขอกันทั้งนั้น
ลำพังยันต์อันนี้
ไม่ได้สำคัญหรอก
แล้วอะไรสำคัญขอรับ
โบราณว่า
แหวนสื่อถึงคนรัก
เห็นเพียงแค่แหวน
ก็คิดคะนึงหา
วันนี้มีบุพเพนำชัก
มีคนให้ยันต์ข้ามา
ความรักมากล้น
ไร้คำเอื้อนเอ่ย
หมายความว่าอย่างไรขอรับ
มีสตรีมาชื่นชมเถ้าแก่
ตั้งใจมอบยันต์
ไว้ให้แทนใจ
สุ่ยอิ๋งนี่ฉลาดจริงๆ
ซื่อจื่องามสง่ามีราศี
จะสตรีมาชื่นชมก็ไม่แปลก
ที่สำคัญคือ
ซื่อจื่อเอง
ก็พึงใจ
สตรีผู้นี้ด้วย
เงียบไว้
เรื่องนี้ต้องเก็บงำซ่อนไว้ในใจ
ห้ามเอ่ยออกมา
ยันต์สื่อรักของวัดม่านหมอก
ศักดิ์สิทธิ์ที่สุด
ดูท่าสตรีผู้นี้ คงจะชื่นชม
ซื่อจื่อมานานแล้ว
ยันต์สื่อรักงั้นหรือ
นี่คือยันต์สื่อรักหรือ
ใช่ขอรับ
หญิงสาวในหอ
ไปขอยันต์นี้
เพื่อมอบให้คนที่
นางมีใจให้
แต่นางบอกข้าเองนะว่าเป็นยันต์คุ้มภัย
สตรี
มีหรือจะกล้าพูดตรงๆ
ซื่อจื่อเองก็บอกมิใช่หรือ
ว่าห้ามเอ่ยออกมา
ต่อไปแท่นนี้
ต้องทำความสะอาดทุกๆ วัน
เปลี่ยนดอกไม้สดทุกสามวัน
จุดธูปตลอดอย่าให้ขาด
ขอรับ
แล้วก็
ห้ามแตะต้องยันต์นี้เด็ดขาด
อย่าให้มันแปดเปื้อนกลิ่นอายปุถุชน
ข้าน้อย
จะลงไปสั่งการเดี๋ยวนี้
เรื่องนี้เจ้าต้องทำเอง
คนอื่นทำข้าไม่ไว้ใจ
เถ้าแก่
ข้าคนเดียวทำตั้งสองงาน
กลางวันอยู่หอเหวินเทา
กลางคืนอยู่หอเปี๋ยอวี้
ยุ่งมากจริงๆ นะขอรับ
ไหนเลยจะมีเวลา
มาดูแลยันต์เล็กๆ นี่อีก
ยันต์เล็กๆ หรือ
เจ้ารู้ไหมว่ายันต์นี่
สำคัญแค่ไหน
ทีรับเงินเดือนคนเดียวสองเท่า
ไม่เห็นบ่นเหนื่อยเลย
เถ้าแก่
ในเมื่อมัน
สำคัญถึงเพียงนี้
ท่านควรจะ
ดูแลมันเอง
ถึงจะจริงใจนะขอรับ
ให้คนอื่นทำได้อย่างไร
จริงด้วย
เจ้าพูดมีเหตุผล
งั้นรีบไปกำชับเลย
ต่อไปทุกอย่างที่นี่
ห้ามไม่ให้ใครมาแตะต้อง
ได้เลยขอรับ
ไม่ได้
ห้ามไม่ให้พวกเจ้าเข้ามาในห้องนี้อีก
ไปเลยไป ให้ไวๆ
ฉูฉู่
ฝีมือเจ้าไม่ได้ด้อย
รับมือโจรภูเขาแค่นี้ น่าจะทำได้
วันนี้เกิดเหตุอันตราย
เจ้าปกป้องน้องสาวไม่ได้เลยหรือ
ข้าไม่ปกป้องนางตรงไหน
พวกโจรภูเขาร้ายกาจ
ข้าสู้ไม่ได้จะให้ทำอย่างไรล่ะ
อีกอย่าง
น้องสี่เอาองครักษ์ไปด้วย
ข้าไม่มีหน้าที่ปกป้องนางด้วยซ้ำ
เป็นเพราะข้าไม่สั่งสอนฉูฉู่ให้ดี
แต่ท่านโหวเจ้าคะ
ถึงฉูฉู่จะมีวรยุทธอยู่บ้าง
แต่อย่างไรก็เป็นผู้หญิง
จะสู้กับโจรภูเขาได้อย่างไร
โชคดีที่คุณหนูสี่ไม่เป็นไร
หาไม่แล้วต่อให้ข้าต้องตาย
ก็คงยากปฏิเสธความผิด
พอแล้ว
ดีที่พวกเจ้าไม่เป็นอะไร
เรื่องนี้
เดิมทีก็เพราะถูกปล้น
แต่ฉูฉู่ปกป้องน้องไม่ดีพอ
ควรถูกลงโทษ
คุกเข่าที่หอบรรพชนหนึ่งวัน
นางหลิ่วสอนลูกได้ไม่ดี
กักบริเวณที่เรือนอิงเมฆาสามวัน
เอาตามนี้ล่ะ
ท่านพ่อ ท่านลำเอียง
ข้าปกป้องนางไม่ได้ต้องถูกลงโทษด้วยหรือ
นางเป็นบุตรีสกุลหมิง
แล้วข้าไม่ใช่หรือ
หรือในใจท่านพ่อกับน้องสี่
เห็นข้าเป็นเพียงองครักษ์ของสกุลหมิง
ฉูฉู่
อย่าเสียมารยาทกับท่านพ่อ
วันนี้ข้ามีเรื่องหนึ่ง
คิดอย่างไรก็ไม่เข้าใจ
เดิมทีคิดจะถามพี่สามตามลำพัง
แต่ตอนนี้อาถานคงจะไม่สนใจอีกแล้ว
วันนี้ตอนโจรภูเขาลักพาตัวข้า
เหตุใดพี่สาม
ถึงจงใจขัดขวางองครักษ์
ส่งสายตาให้กับพวกโจร
ปล่อยพวกโจรไป
พี่สามคิดจะทำอะไรกันแน่
ฉูฉู่
ถานเอ๋อร์พูดเป็นความจริงหรือ
ใช่แล้ว
ข้าเป็นคนให้โจรภูเขาไปจับนาง จับไปซะให้หมดเลย
นี่เจ้า
ทำไมข้าถึงได้มีลูกสาวอย่างเจ้านะ
ปกติเจ้าเอาแต่ใจ
ข้าก็ไม่ว่าอะไร
แต่ทำไมถึงใจร้ายกับน้องสาวตนเองเช่นนี้
ไม่ใช่ท่านโหว
นางแค่เลอะเลือนชั่วขณะ พูดด้วยอารมณ์
เจ้าหุบปาก
ก็เพราะเจ้าตามใจนางมากเกินไป
ตอนนี้ถึงเสียนิสัย
เป็นคนอวดดีโอหังเช่นนี้
เด็กๆ
จับพวกนางไปหอบรรพชน
ปล่อยนะ
ท่านพ่อจะลงโทษ
ลูกก็ไม่อาจขัดขืน
แต่หมิงถานไม่ห่วงชื่อเสียง
แอบลักลอบพบบุรุษ
เรื่องนี้ควรลงโทษสถานใด
แอบพบบุรุษหรือ
ตอนข้ากับท่านแม่กลับมา
แวะพักที่ตำบลอิ๋นหม่า
บังเอิญเห็นนางแอบนัดพบบุรุษ
ท่าทีสนิทสนม
นายท่าน
ฮูหยินเป็นเช่นนี้
ก็เพราะท่านรับหญิงอื่นเข้าจวน
หากรักษาเด็กไว้ไม่ได้
ท่านจะตอบผู้อาวุโสเช่นไร
ข้าได้ยินฉูฉู่เล่าเรื่องนี้จริง
บุรุษผู้นั้น มีเมียอยู่แล้ว
กำลังใกล้คลอด
คุณหนูเล็กคงจะไม่
ไปเกี่ยวข้องกับบุรุษที่มีเมียแล้วหรอกนะ
โปรดระวังคำพูดด้วย
พูดไร้หลักฐาน
ท่านกับคุณหนูสาม
เหตุใดใส่ร้ายคุณหนูเล็กเช่นนี้
ท่านพ่อ
ลูกสาบานต่อฟ้า
ทุกคำพูดล้วนเป็นความจริง
วันนี้คนที่มาช่วยนางจากโจรภูเขา
ก็คือบุรุษที่แอบพบนางที่อิ๋นหม่า
ที่จริงวันนี้ตอนอยู่ที่วัดม่านหมอก
ข้าก็เห็นพวกเขาแอบพบกัน
เพื่อจะปกป้องนาง
บุรุษนั่นถึงกับสกัดจุดใบ้ของข้า
พวกเจ้าจะให้ข้าอยู่อย่างสบายใจไม่ได้หรือไง
ท่านพ่อ
หมิงถานแอบพบบุรุษ
หลังได้พระราชทานสมรส
ก็ยังแอบพบกัน
พัวพันลึกซึ้ง
เรื่องนี้หากรู้ไปถึงฮ่องเต้
จะมีโทษหลอกเบื้องสูงนะเจ้าคะ
ถึงตอนนั้น
ไม่เพียงชื่อเสียงจวนโหวจะถูกทำลาย
แม้แต่การงานของท่านพ่อก็จะกระทบไปด้วย
ถานเอ๋อร์
มีเรื่องเช่นนี้หรือไม่
คือ
บุรุษผู้นั้นเป็นใคร
พูดสิ
ท่านพ่อ
ข้า
บอกมา
บุรุษผู้นั้นเป็นใครกัน
ข้า
เจ้าบอกมาสิ
บุรุษที่แอบพบกับคุณหนูหมิง
ก็คือข้าเอง
ท่านอ๋อง
ท่านโหวไม่ต้องมากพิธี
หากข้าไม่มา
ว่าที่พระชายา
คงถูกใส่ร้าย
จนไม่รู้จะแก้ตัวอย่างไร
ท่าน
ท่านคืออ๋องติ้งเป่ยหรือ
ข้าสอบสวนโจรภูเขาแล้ว
เรื่องนี้
มิใช่อุบัติเหตุ
แต่มีคนซื้อตัวโจรภูเขา
จงใจก่อเรื่อง
อะไรนะ
เหตุใดนางหลิ่วต้องทำเช่นนี้ด้วย
หากถานเอ๋อร์เสียความบริสุทธิ์
ไม่เป็นผลดีต่อฉูฉู่
และจวนโหวเลยแม้แต่น้อย
ฝ่าบาทพระราชทานสมรสแล้ว
ท่านกับข้าอย่างไร
ก็ต้องเกี่ยวดองกัน
หากคุณหนูสี่มัวหมองไปแล้ว
ท่านโหว
จะมีใครมาแต่งงานแทนได้ดี
ไปกว่าคุณหนูสาม
นาง
นางช่างเลอะเลือนจริงๆ
ที่ข้ามากลางดึก
เพราะไม่อยากให้ท่านโหว
ถูกคนหลอกเอา
หากเก็บคนเลวไว้ข้างกาย
วันหน้าจวนโหว
คงวุ่นวายไม่รู้จบ
หมิงฉู่จิตใจเลวร้าย
ก่อเรื่องภายนอกหลายครา
ท่านโหวต้องรีบหาทางให้เกิดประโยชน์ทั้งสองฝ่าย
ท่านอ๋องเป็นคนพูดตรง งั้นกระหม่อมจะไม่อ้อมค้อม
หมิงฉู่ทำผิดอย่างไม่น่าให้อภัยจริง
ตระกูลที่ข้าพึงพอใจก่อนหน้านี้
มีมากจนนับไม่ถ้วน
ครอบครัวสามีของนาง
ต้องหาที่ยศศักดิ์ต่ำกว่า
ทางที่ดีต้องไม่อยู่ในเมืองหลวง
เพื่อที่วันหน้า
จะไม่ก่อเรื่องขึ้นมาอีก
มีตัวเลือกหรือไม่
คือ
เรื่องนี้กระหม่อม
ยังไม่ทันได้พิจารณา
บุตรชายคนที่สามแห่งจวน
แม่ทัพเซวียนเวย
เป็นอย่างไร
นึกออกแล้ว
แม่ทัพเซวียนเวยเป็นขุนนางบู๊ขั้นห้า
ตำแหน่งไม่สูง
หลิงโจวห่างจากเมืองหลวงพอตัว
ดี
ดียิ่งนัก
ก่อนหน้านี้กระหม่อม
กับแม่ทัพเฝิงเคยไปคุยกับเขา
รู้สึกประทับใจเขามาก
บุตรคนที่สาม
ก็เหมือนพ่อของเขาอยู่มาก
ในเมื่อท่านโหวพอใจ
เรื่องนี้
ก็ตกลงตามนี้
เอาตามนี้แหละ
อีกเรื่อง
นางหลิ่ว